=जनरल की दुल्हन का भाग्य=
=एपिसोड 16=
शानदार।
सचमुच शानदार.
अपना शयनकक्ष त्यागकर,
अपने पति
और राजकुमारी के लिए साझा करने के लिए।
और आप स्वयं
सभी स्थानों में से मोचुन वेश्यालय भाग गया ।
मैं अक्सर आश्चर्य करता था।
मेरा ईमानदार भाई क्यों
शादी करने पर ज़ोर देना
तुम्हारे जैसी वेश्या?
पता चला है,
वह केवल यह चाहता था
कि तुम उसके लिए देह व्यापार करो।
झांगताई के विलो वृक्ष
सचमुच सुन्दर हैं।
कुंआ?
दूसरे गुरु, क्या आप भी परीक्षा में हैं?
बेशक मैं ललचा रहा हूं।
क्या गलत?
भाभी,
क्या आप मुझे
अपनी किसी बहन से मिलवाएंगे?
आपको उनकी क्या जरूरत होगी?
क्या मैं आपकी सेवा करने के लिए पर्याप्त नहीं हूं?
आप कौन हैं?
अभी तो कुछ ही समय हुआ है,
और तुम मुझे पहले ही भूल चुके हो।
आप सु हुआ हैं!
दूसरे गुरु, आपने मुझे बहुत कष्ट दिया।
तूने मुझे जंगल में छोड़ दिया,
मुझे कीड़ों द्वारा कुतरने के लिए छोड़ दिया।
मुझे आपसे नफ़रत है!
दूसरे मास्टर, जागो!
- मैं ज़ियाओ लियान हूँ।
- मैं हुआ हूँ।
मैं मिस यू हूं!
क्या तुम मुझे याद करते हो?
और मुझे लगा कि वह इससे भी अधिक कठोर है।
वह भी एक कायर है।
नाटक अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
दूसरे मास्टर जिओ, बेहतर होगा कि आप
अब से अपनी आँखें खुली रखें।
जनरल, क्या आप कल रात अच्छी तरह सोये?
राजकुमारी ने स्वयं दरवाज़ा बंद कर लिया।
मैं तुम्हारे पास नहीं आया,
लेकिन आप मुझे बचा सकते थे.
प्रिंस कन्सॉर्ट, आप
कल रात खुशी में डूबे हुए थे।
मैं परेशान करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
तुम मेरी मौत बनोगे.
अच्छी बात है कि मैं तैयार था।
मैंने कमरे में पाँच चूहे छोड़ दिये।
राजकुमारी इतनी डर गई कि
वह पूरी रात जागती रही।
वह इतनी घबरा गई थी कि मुझे परेशान नहीं कर सकी।
वास्तव में?
अगर आप चाहें तो सूंघ लें।
क्या मैं उसके पाउडर की खुशबू ले जा रहा हूँ?
यदि ऐसा है तो,
तो मेरे पास दो और काम हैं
मुझे आपकी मदद की जरूरत है.
कौन से दो?
पहला,
मुझे भेस बदलने के लिए कुछ औज़ारों की ज़रूरत है।
चूँकि आप यहाँ हैं,
जाओ और मेरे लिए उन्हें खरीद लो.
यह तो आसान है। दूसरा क्या है?
दूसरा,
तुम्हें वहां एक रात और रुकना होगा .
मैं वादा करता हूँ,
कल जब नाटक ख़त्म होगा,
मैं तुम्हें फिर कभी दूर नहीं धकेलूंगा.
सु हुआ वापस आ गया है।
सु हुआ वापस आ गया है!
माँ!
उस औरत...
वह एक भूत है!
अब उसे पकड़ो!
उसे पकड़ो!
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
वह है...
वह सु हुआ है!
मैंने उसके चेहरे पर निशान देखा।
वहाँ एक निशान था!
वह सु हुआ है!
असंभव।
सु हुआ पहले ही मर चुका है।
जिओ ये,
आओ मुझे देखो.
मैं मनुष्य हूं या भूत?
वह सु हुआ नहीं है.
Not Su Hua!
मैंने सुना है कि
जब लोग बीमार पड़ते हैं,
जिन्हें उन्होंने कभी नुकसान पहुंचाया था
प्रतिशोधी आत्माओं में बदल जाना
उन पर कब्ज़ा करने के लिए
और उनका जीवन ख़त्म हो जाता है.
द्वितीय मास्टर,
शायद आपने
पहले भी बहुत सारी गलतियां की हैं,
और अब तुम्हें प्रतिशोध का सामना करना पड़ेगा।
नहीं माँ! नहीं!
नहीं!
वह सु हुआ है!
वह...
वह सु हुआ है! वह वही औरत है!
वह अवश्य ही भेष बदल कर बैठी होगी।
यह उसका भेष है!
जिओ यूं!
इतने वर्षों के बाद,
तुम अब भी उससे प्यार करते हो।
वो भूत बन गई है...
मौन!
वह सु हुआ है!
वह भूत बनकर तुम्हें परेशान करने आई है!
वह तुम्हारे लिए आई है!
वह तुम्हें सुखा देगी!
यहाँ भूत कौन है?
कौन सा भूत?
यहाँ कोई भूत नहीं हैं.
बस बच्चे शरारत कर रहे हैं।
माँ!
तुम्हें मुझ पर विश्वास करना होगा!
वह सचमुच...
हाँ!
महारानी।
मेरा यह निकम्मा बेटा
कल रात को बुरा सपना देखा
और बकवास बोला।
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
क्या महाराज ने अच्छी तरह विश्राम किया?
अचे से।
यह प्रामाणिक वस्तु सचमुच दुर्लभ है।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि यह यहां दिखाई देगा।
ज़ियाओ लियान, क्या आप तैयार हैं?
सामान्य।
दोनों युवती के चेहरे
और असली व्यक्ति यहाँ हैं।
जनरल किसे चुनेंगे?
ऐसा सिर्फ़ इसलिए है क्योंकि मैंने तुम्हें नहीं देखा है
जितना मुझे...
मैं केवल तुम्हें ही चाहता हूं।
चाहे वह कोई भी चेहरा हो।
मैं जानता हूं, मैं समझता हूं।
ज़ियाओ लियान तुम्हें चिढ़ा रही थी।
उसकी परवाह मत करो।
(प्रिय मित्र सु हुआ की आत्मा की पट्टिका)
आइए व्यापार की बात करें।
जिओ ये के बाद से
सु हुआ के चेहरे से इतना भयभीत है...
चलो बड़ा कदम उठाएं।
जिओ लियान, अब मैं आप पर भरोसा करूंगा।
सुनिश्चित करें कि जिओ ये के
पास वापस लड़ने का कोई रास्ता नहीं है।
ठीक है।
क्या तुम्हें लगता है
जिओ लियान का भेष
जिओ ये को सच बताने पर मजबूर कर देगा?
क्या?
तुम्हें मुझ पर विश्वास नहीं है?
बेशक मैं तुम पर विश्वास करता हूं.
लेकिन जिओ लियान का उपयोग करके
महारानी डोवगर को धोखा देना जोखिम भरा है।
इससे आपका सिर कट सकता है।
अगर सचमुच मेरे साथ कुछ हो जाए,
मैं तुम्हें कभी भी फंसाऊंगा नहीं.
फल।
तुम मेरी पत्नी हो.
आपकी इच्छा मेरी इच्छा है.
मैं सामना करना चाहता हूँ
यह सब आपके साथ.
लेकिन मुझे हमेशा लगता है
कि आपकी योजनाओं में मैं कभी शामिल नहीं होता।
ऐसा इसलिए है क्योंकि आप बहुत देर से आये।
मुझे माफ़ करें।
फिर कभी माफ़ी मत मांगना.
मेरा मतलब यह नहीं है कि आपको मुझे बचाने में देर हो गई।
योजना बहुत पहले ही तय कर ली गई थी।
आपके लिए तो कोई हिस्सा ही नहीं था।
बस अछे से रहो।
अब आप इस नाटक को ध्यान से देख सकते हैं।
अपने लिए देखलो,
अगर आपकी प्यारी हुआ बड़ी हो गई है।
महारानी,
मैं आपके लिए एक रूमाल लाया हूं।
लड़की।
तुम्हें कैसे पता चला कि मुझे इसकी ज़रूरत है?
क्या आपकी मालकिन ने इसे भेजा है?
नहीं, मैं स्वयं आया हूं।
मैंने एक बार इस दीवार पर लिखी कहानी पढ़ी थी।
मैं पहले ही एक बार रो चुका हूं।
मैंने सोचा,
यद्यपि आपकी महारानी एक नायिका हैं,
आप शायद अभी भी
कहानी में युवती के लिए शोक मनाओ।
लड़की, क्या तुमने "रिकॉर्ड बाय द वेस्ट विंडो" पढ़ी है ?
मैंने कई बार ऐसा किया है।
लेकिन,
मुझे लगता है कि लियू शुज़ेन का सबसे अच्छा काम
"रिकॉर्ड बाय द वेस्ट विंडो" नहीं है,
लेकिन "खोई हुई आत्माएं"।
आश्चर्यजनक।
बहुत समय हो गया जब से
मैंने कहानी की किताबों के बारे में बात की है।
लड़की, तुम्हारा नाम क्या है?
क्या तुम मेरे साथ महल में आओगे?
यदि महाराज
मुझे अपने यहां रखने को तैयार हों,
बेशक मैं तैयार हूं.
मैं सु हुआ हूं।
नमस्कार, महामहिम!
जिओ लियान, कैसा रहा?
महारानी डोवगर ने
मुझे अपने साथ जाने की अनुमति दे दी।
जिओ लियान,
आपको बेहद सावधान रहना होगा।
अगर उसे पता चल गया,
हम बर्बाद हो जायेंगे.
अच्छा ऐसा है।
आप तो बस एक नौकर मांग रहे हैं।
यह सरल है.
जो भी लड़की तुम्हें पसंद हो,
बस उसे ले जाओ.
यह उसका सम्मान है.
और यह जिओ निवास का सम्मान है ।
पर मैं सोचता हूं,
कौन सी लड़की इतनी भाग्यशाली हो सकती है
क्या यह आपकी नज़र में आएगा?
सफ़ेद कपड़े पहने एक लड़की.
एक छोटा सा चेहरा,
काफी साफ सुथरी उपस्थिति.
उसका नाम सु हुआ है।
उसका नाम क्या है?
यह असंभव है।
बिल्कुल असंभव.
किंग यान, ओह किंग यान।
आपने शेड में इतना बड़ा रहस्य छुपाया है ।
इससे आपका सिर कट सकता है।
यह लड़की है.
अपना सिर उठाओ और मेरी ओर देखो.
आप किसके घराने से हैं?
मैं मिस किंग यान की सेवा करता हूं।
किंग यान?
यह क्या है?
क्या आप चाहते हैं कि वह यहीं रहे?
बिल्कुल नहीं।
???पहाड़ और नदियाँ उठते और गिरते हैं???
???विशाल समुद्र चौड़ा हो जाता है???
मेरे साथ बने रहने के लिए धन्यवाद???
???दुनिया की सभी रोशनियों को देखने के लिए???
???मुझे किंग यान में पुराने पेड़ की याद है???
???जब हम पहली बार मिले???
???पीछे मुड़कर देखें तो, और अधिक शब्दों की आवश्यकता नहीं है???
???तुम बायीं ओर गए, मैं दाहिनी ओर गया???
???अगर हम नहीं मिले होते, तो
खोजने के लिए कुछ भी नहीं होता???
???जीवन की इस लंबी, धूल भरी राह में???
???प्यार और नफरत
शराब के एक जार में डाला???
???प्यार सचमुच किसके दिल पर कब्ज़ा करता है???
???फिर भी यह सिर्फ एक अभिवादन तक ही सीमित है???
???कोमल लालसा नदी में बहती है???
???जब सपने टूटेंगे,
तब भी हम एक दूसरे की रक्षा करेंगे???